POLÍTICA SIMPLIFICADA:

**Título:** Política de Privacidad Simplificada de Claro Chile
**Fecha de última actualización:** 2 de marzo de 2025
**Propósito:** Queremos que entiendas de forma clara y simple cómo cuidamos tu información personal cuando usas nuestro sitio web www.clarochile.cl. Te explicamos qué datos recogemos, cómo los usamos, con quién los compartimos y cuáles son tus derechos.

**1. ¿Qué Información Recopilamos?**

*   Solo guardamos y usamos la información personal que tú *decides entregarnos voluntariamente* a través de nuestro sitio web (www.clarochile.cl). Por ejemplo, cuando te registras o usas formularios de contacto.

**2. ¿Cómo Usamos Tu Información?**

*   Cuando nos entregas tus datos, nos autorizas (según la Ley N° 19.628 sobre Protección de Datos Personales) a usarlos para lo siguiente:
    *   **Fines Internos:** Realizar estudios y estadísticas para mejorar nuestros servicios.
    *   **Marketing y Ofertas:** Enviarte información sobre ofertas, promociones y novedades *solo de Claro* que podrían interesarte.

**3. ¿Con Quién Compartimos Tu Información?**

*   **Empresas Relacionadas y Proveedores:**
    *   Podemos compartir tus datos con empresas del grupo Claro (filiales, matrices) o con proveedores externos (terceros).
    *   Esto se hace *únicamente* para cumplir con los fines mencionados antes (estadísticas, marketing, enviarte ofertas de Claro).
    *   Exigimos por contrato que estas empresas mantengan tu información segura y confidencial, siguiendo nuestras políticas.
*   **Autoridades Gubernamentales o Judiciales:**
    *   Si la ley nos obliga (por ejemplo, por una orden judicial durante una investigación), podríamos tener que entregar tu información personal a las autoridades chilenas competentes.
    *   Esto podría ocurrir *sin* necesidad de tu permiso directo en ese momento.
    *   Sin embargo, tenemos el derecho de pedir aclaraciones sobre estos requerimientos legales para proteger tu privacidad lo mejor posible.

**4. ¿Cómo Protegemos Tu Información?**

*   Aplicamos políticas de seguridad y controles para proteger la confidencialidad de la información personal de todos los usuarios que se registran en nuestro sitio web.

**5. Tus Derechos (Según la Ley Chilena N° 19.628)**

*   La ley chilena te da control sobre tu información personal. En cualquier momento, tienes derecho a:
    *   **Modificar o Corregir:** Pedirnos que cambiemos o arreglemos tus datos si están incorrectos o desactualizados.
    *   **Eliminar o Cancelar:** Solicitar que borremos tu información personal de nuestros registros.
    *   **Dejar de Recibir Publicidad:** Pedir que te saquemos de nuestras listas de envío de publicidad o promociones.

**6. Actualizaciones de esta Política**

*   Podemos cambiar esta política de vez en cuando, por ejemplo, para adaptarla a nuevas leyes o para que sea más fácil de entender.
*   Te informaremos sobre los cambios importantes.
*   Es tu responsabilidad revisar esta política periódicamente cuando uses nuestro sitio web para estar al tanto de la versión más reciente.

**7. Propiedad del Sitio Web**

*   Todo el contenido del sitio web www.clarochile.cl (como el diseño, textos, código, logos, etc.) es propiedad intelectual de Claro Chile.